Borrador
# TFM
Trabajo fin de Master DataScience UOC
# Objetivos Iniciales

- Visualización : lo cual permitirá ver los datos que se están tratando. La parte de web, puede ser un extra, si sobra tiempo, incluir este extra.
- Análisis de Densidad de Galaxias: en el que la aplicación de algoritmos de densidad tipo DBSCAN, HDBSCAN,... o estimadores de la función de correlación será importante
- Verificación de los picos acústicos: este no es un objetivo directamente de Data Science, pero es la consecuencia del punto anterior, por lo que una aplicación directa de un método de DS a cosmología.
- Aplicación de algoritmos de Clustering -> bastante ligado al punto anterior. La aplicación de los algoritmos de densidad para clusterización entiendo que serían la previa a analizar el decrecimiento de la densidad con la distancia. O bien juntaría objetivos, o los invertiría (?)

# Objetivos
- PEC1: es la definición de contexto, objetivos, motivación, etc.
- PEC2: se centra en el Estado del Arte.
- PEC3 es la implementación. 
- PEC4 la entrega final de la memoria. 
- PEC5 la presentación y video de la defensa. 

 El análisis de los datos, tratamiento previo, etc también suele requerir bastante tiempo. Es aconsejable centrarse en los aspectos más directamente relacionados con Data Science, y menos relevancia a objetivos que son más puramente de cosmología matemática, siempre que sea posible.


# Note of SDSS galaxy and group catalog

For our purposes, it doesn't matter whether you use Model or Petro; what's important is the SDSS galaxy and iMODELC_1. With both, you can join a galaxy cluster.
