El objetivo de este trabajo es el estudio de agrupaciones de galaxias mediante modelos no supervidados basados en densidad. 
Uno de los resultados de este estudio es la posibilidad de asociar clusters con agrupaciones galácticas reales a través de su propia gravedad o debido la asocuación de la materia bariónica con la materia oscura. 

Ello seria interesante para averiguar si los métodos son útiles para la detección, en futuros grupos de datos, de acumulaciones de materia y en último caso, contribuir al cartografiado de las galaxias en el universo.
