Buenas noches profesora Laura.

Tal y como comentamos a primeros de Junio, te envío en este email mi propuesta para el TFM.

He preparado un pequeño documento que adjunto, pero en breve, mi propuesta se centra en un estudio de la distribución de galaxias en el universo. Para ello, dispongo de fuentes de datos 2QZ/6QZ, 2dFRGS y SDSS (específicamente el Data Release 7, aunque podríamos considerar otros). Dentro de este ámbito, he identificado tres posibles líneas de investigación:

1. Estudio de la distribución de galaxias a gran escala: Analizar cómo se distribuyen las galaxias en función de la distancia, buscando confirmar la existencia de, al menos, uno de los picos acústicos.

2. Análisis de clusterización: Aplicar métodos basados en densidad y reducción de dimensionalidad (u otros más apropiados si los hay) para investigar la agrupación de los objetos en los catálogos. El objetivo es determinar si estos métodos nos proporcionan información relevante sobre la estructura de los cúmulos.

3. Aplicación de métodos de Machine Learning: Desarrollar modelos de Machine Learning para predecir el tipo o clase de los objetos del catálogo: Galaxia, Estrella o QSO.

La propuesta es tal vez algo ambiciosa, dependiendo como vaya el estudio podría reducirse. Sea como sea, cualquier sugerencia es por supuesto bienvenida.

Si consideras mi propuesta interesante, continuamos hablando a partir de ella.

Un saludo y muchas gracias por la disposición.
Carlos Toro.